哈喽 大家好
这一集我们来说一个概念
叫做平衡二叉树
之前我们说了几个概念是吧
我们说过满二叉树 说过完全二叉树
但是我没有说过平衡二叉树
我们说了要把一颗二叉搜索树
变成二叉平衡搜索树
二叉平衡搜索树
其实它就是平衡二叉树
平衡二叉树有什么样的概念
我们就会问了
像我们之前这样的一颗二叉树
是平衡二叉树吗
这样的一颗树是平衡二叉树吗
我们就来看一下平衡二叉树的概念
平衡二叉树是
首先第一点
根结点的左子树
与右子树的高度差
不能超过一
根结点的左子树的
和右子树的高度差不能超过一
根结点是A是吧
左子树有多深
三
右子树有多深
二
超过一没超过一
高度差为一没有超过一
所以符合第一个条件
第二个条件
每个这颗二叉树的
每个子树都符合
这个
第一条
也就是说
不只是根结点的
左右两个分支
深度的差不能超过一
每一个子树的
左右两个分支
深度差都不能超过一
你看你这一类根结点子树
左边一右边一
是一样一样深
X为根结点的
左右都是零层
左边的深度为零
右边的深度为零
一也是左边的深度为零
然后再看对于C来说
对于C来说
左边有两层
右边一层都没有
高度差为二
所以这颗树
所以说这颗树
不是平衡二叉树
我把G放在这
它是平衡二叉树了吗
这就是把
每一个结点的左右两边
左右两颗子树
高度差都没有
超过一
这个就是平衡二叉树的概念
这就是平衡二叉树的概念
那我们再看一些
特殊的一些情况
比如说
再来一个
这块多一个分支
然后
这个多一个分支
这样的一颗二叉树
是平衡二叉树吗
这样的二叉树是平衡二叉树吗
是不是看似的是挺
挺松化的一颗树
A这个结点
左边三层
右边两层
没有问题
C
左边两层
右边两层
也还行
F来说
左边零层
右边一层
可以是吧
零和1
差1是吧
G左边零层
右边一层
也是是吧
Z左边一层
右边一层
所以对于这颗树而已
它是一颗
它也是一颗平衡二叉树
它也是一个平衡二叉树
这个就是一个平衡二叉树的概念
任何一个子树
对于一颗树来说
整颗树的左右高度差不能超过1
然后对于它的任何一个子树来说
左右高度差也都不能超过1
这就是平衡二叉树的概念
我们如何用代码来判断
一颗树是否为平衡二叉树
这个时候我们需要什么
需要能够有一个最基本的一个功能
就是求这颗树的深度
比如说求左子树的深度
求右子树的深度
然后我去比较一下深度
我才能知道这颗树
是不是平衡二叉树
到底怎么样用代码来实现
求一颗二叉树
是否会平衡二叉树呢
我们下一集具体的